                                                            CANADA




                  CONSOLIDATION                                                        CODIFICATION




   Fish Health Protection                                            Règlement sur la
        Regulations                                              protection de la santé des
                                                                          poissons

                      C.R.C., c. 812                                                    C.R.C., ch. 812




                 Current to October 6, 2010                                          À jour au 6 octobre 2010




Published by the Minister of Justice at the following address:       Publié par le ministre de la Justice à l’adresse suivante :
                http://laws-lois.justice.gc.ca                                     http://lois-laws.justice.gc.ca
                                 OFFICIAL STATUS                                          CARACTÈRE OFFICIEL
                                OF CONSOLIDATIONS                                          DES CODIFICATIONS


                     Subsections 31(1) and (3) of the Legislation               Les paragraphes 31(1) et (3) de la Loi sur la
                   Revision and Consolidation Act, in force on                révision et la codification des textes législatifs,
                   June 1, 2009, provide as follows:                          en vigueur le 1er juin 2009, prévoient ce qui
                                                                              suit :
Published             31. (1) Every copy of a consolidated statute or            31.  (1) Tout exemplaire d'une loi codifiée ou         Codifications
consolidation is   consolidated regulation published by the Minister          d'un règlement codifié, publié par le ministre en ver-    comme élément
evidence           under this Act in either print or electronic form is ev-   tu de la présente loi sur support papier ou sur support   de preuve
                   idence of that statute or regulation and of its contents   électronique, fait foi de cette loi ou de ce règlement
                   and every copy purporting to be published by the           et de son contenu. Tout exemplaire donné comme
                   Minister is deemed to be so published, unless the          publié par le ministre est réputé avoir été ainsi pu-
                   contrary is shown.                                         blié, sauf preuve contraire.
                     ...                                                        [...]

Inconsistencies      (3) In the event of an inconsistency between a              (3) Les dispositions du règlement d'origine avec       Incompatibilité
in regulations     consolidated regulation published by the Minister          ses modifications subséquentes enregistrées par le        — règlements
                   under this Act and the original regulation or a subse-     greffier du Conseil privé en vertu de la Loi sur les
                   quent amendment as registered by the Clerk of the          textes réglementaires l'emportent sur les dispositions
                   Privy Council under the Statutory Instruments Act,         incompatibles du règlement codifié publié par le mi-
                   the original regulation or amendment prevails to the       nistre en vertu de la présente loi.
                   extent of the inconsistency.
CHAPTER 812                                                       CHAPITRE 812

FISHERIES ACT                                                     LOI SUR LES PÊCHES

Fish Health Protection Regulations                                Règlement sur la protection de la santé des poissons
REGULATIONS RESPECTING THE PROTECTION                             RÈGLEMENT CONCERNANT LA PROTECTION DE
   OF HEALTH OF FISH                                                 LA SANTÉ DES POISSONS

                     SHORT TITLE                                                       TITRE ABRÉGÉ
  1. These Regulations may be cited as the Fish Health              1. Le présent règlement peut être cité sous le titre :
Protection Regulations.                                           Règlement sur la protection de la santé des poissons.

                  INTERPRETATION                                                     INTERPRÉTATION
  2. In these Regulations,                                          2. Dans le présent règlement,
“approved” means approved by the Minister; (approuvé)             « agent local de protection de la santé du poisson » dé-
“certificate” means a certificate issued in accordance            signe une personne approuvée comme agent local de
with section 6; (certificat)                                      protection de la santé du poisson et chargée de l’admi-
                                                                  nistration et de l’application du présent règlement; (local
“cultured fish” means a fish listed in Schedule I that is         fish health officer)
propagated by man in a fish culture facility and includes
the eggs of such fish; (poisson d’élevage)                        « approuvé » signifie approuvé par le ministre; (ap-
                                                                  proved)
“fish health official” means a person approved to inspect
fish and fish sources for the purposes of these Regula-           « certificat » désigne un certificat visé à l’article 6; (cer-
tions; (inspecteur sanitaire des poissons)                        tificate)

“import” means to bring into any province of Canada               « importer » signifie introduire dans toute province du
from any other country or any other province of Canada;           Canada des produits en provenance de l’étranger ou
(importer)                                                        d’une autre province du Canada; (import)

“import permit” means a permit issued pursuant to sec-            « inspecteur sanitaire des poissons » désigne une per-
tion 4; (licence d’importation)                                   sonne approuvée pour inspecter le poisson et les sources
                                                                  de poissons aux fins du présent règlement; (fish health
“local fish health officer” means a person approved as a          official)
local fish health officer in charge of the administration
and enforcement of these Regulations; (agent local de             « licence d’importation » désigne une licence visée à l’ar-
protection de la santé du poisson)                                ticle 4; (import permit)

“Minister” means the Minister of Fisheries and Oceans;            « ministre » désigne le ministre des Pêches et des
(ministre)                                                        Océans; (Minister)

“wild fish” means a fish listed in Schedule I, other than a       « poisson d’élevage » désigne un poisson visé à l’annexe
fish propagated by man in a fish culture facility. (poisson       I, introduit par l’homme dans une piscifacture, et com-
sauvage)                                                          prend les œufs de ce poisson; (cultured fish)
                                                                  « poisson sauvage » désigne un poisson visé à l’annexe I,
                                                                  autre que le poisson introduit par l’homme dans une pis-
                                                                  cifacture. (wild fish)




                                                              1
                                            C.R.C., c. 812 — October 6, 2010




                       PROHIBITION                                                            INTERDICTION
  3. (1) Subject to subsection (2), no person shall im-                3. (1) Sous réserve du paragraphe (2), il est interdit
port cultured fish or eggs of wild fish without an import           d’importer du poisson d’élevage ou des œufs de poisson
permit.                                                             sauvage sans une licence d’importation.
   (2) Subsection (1) does not apply to eviscerated cul-              (2) Le paragraphe (1) ne s’applique pas au poisson
tured fish.                                                         d’élevage éviscéré.
SOR/92-196, s. 1.                                                   DORS/92-196, art. 1.

                         PERMITS                                                               LICENCES
   4. Subject to section 5, a local fish health officer for a          4. Sous réserve de l’article 5, un agent local de pro-
province may issue, to a person who applies for one, an             tection de la santé du poisson d’une province peut déli-
import permit that authorizes the person to import cul-             vrer une licence d’importation à quiconque en fait la de-
tured fish or the eggs of wild fish into that province.             mande, l’autorisant ainsi à importer du poisson
SOR/97-392, s. 1(E).                                                d’élevage ou des œufs de poisson sauvage dans cette
                                                                    province.
                                                                    DORS/97-392, art. 1(A).

  5. No import permit shall be issued unless the person                5. Une licence d’importation n’est délivrée que si la
who applies for the permit has obtained a certificate and           personne qui en fait la demande a obtenu un certificat et
   (a) the certificate indicates that no disease or disease         si, selon le cas :
   agent listed in Schedules II to IV was detected; or                 a) le certificat précise qu’aucune maladie ni aucun
   (b) the local fish health officer is satisfied that none            agent pathogène visés aux annexes II à IV n’ont été
   of the detected diseases or disease agents indicated on             dépistés;
   the certificate will be harmful to the conservation and             b) l’agent local de protection de la santé du poisson
   protection of fish in the province of importation.                  est convaincu qu’aucune maladie ni aucun agent pa-
SOR/97-392, s. 2.                                                      thogène indiqués sur le certificat ne nuiront à la
                                                                       conservation et à la protection du poisson dans la pro-
                                                                       vince d’importation.
                                                                    DORS/97-392, art. 2.

                       CERTIFICATES                                                           CERTIFICATS
  6. A certificate required pursuant to section 5 is is-              6. Le certificat visé à l’article 5 est délivré par un ins-
sued by a fish health official and                                  pecteur sanitaire des poissons et :
   (a) certifies that the source of the fish was inspected             a) précise que la source d’où provient le poisson a été
   in the approved manner; and                                         inspectée de la manière approuvée;
   (b) indicates which, if any, of the diseases or disease             b) indique, le cas échéant, quelles maladies ou quels
   agents listed in Schedules II to IV were detected dur-              agents pathogènes visés aux annexes II à IV ont été
   ing the inspection or inspections, as the case may be.              dépistés au cours de l’inspection ou des inspections.
SOR/97-392, s. 2.                                                   DORS/97-392, art. 2.




                                                                2
                                                 C.R.C., ch. 812 — 6 octobre 2010




                          SCHEDULE I                                                                  ANNEXE I
                             (s. 2)                                                                    (art. 2)

                               FISH                                                                   POISSONS
   All species and hybrids derived from species of fish belonging to         Toutes les espèces ou hybrides provenant des espèces de poisson
the family Salmonidae, including the following genera:                     de la famille des Salmonidés, y compris les genres suivants :
Pacific salmon                     Oncorhynchus spp                        Saumon du Pacifique               Oncorhynchus spp
Danube salmon and Taimens          Hucho spp                               Saumon du Danube et taimen        Hucho spp
Atlantic salmon                    Salmo spp                               Saumon de l’Atlantique            Salmo spp
Trout                              Salmo spp                               Truite                            Salmo spp
Char                               Salvelinus spp                          Omble                             Salvelinus spp
Grayling                           Thymallus spp                           Ombre                             Thymallus spp
Lenok                              Brachymystax spp                        Lenok                             Brachymystax spp
Inconnus                           Stenodus spp                            Inconnu                           Stenodus spp
Whitefish                          Coregonus spp                           Corégone                          Coregonus spp
Whitefish                          Prosopium spp                           Ménomini                          Prosopium spp
Ayu                                Plecoglossus spp                        Ayu                               Plecoglossus spp




                                                                       3
                                                        C.R.C., c. 812 — October 6, 2010




                            SCHEDULE II                                                                       ANNEXE II
                               (s. 6)                                                                           (art. 6)

  DISEASES OR DISEASE AGENTS FOUND IN LIVE FISH OR                               MALADIES OU AGENTS PATHOGÈNES TROUVÉS CHEZ LES
                   THEIR SOURCE                                                      POISSONS VIVANTS OU DANS LEUR SOURCE
   1. Any filterable replicating agent capable of causing cytopathic                1. Tout agent de réplication filtrable susceptible de causer des ef-
effects in the cell lines of fish specified by the Minister, including but       fets cytopathologiques dans les cultures cellulaires du poisson indi-
not limited to                                                                   quées par le ministre et comprenant, entre autres, les affections
                                                                                 suivantes :
  (a) Viral Hemorrhagic Septicemia (Egtved) (Egtved virus, VHSV)
                                                                                   a) Septicémie hémorragique virale (Egtved) (virus Egtved, SHV)
  (b) Infectious Hematopoietic Necrosis (IHNV)
                                                                                   b) Nécrose hématopoïétique infectieuse (NHI)
  (c) Infectious Pancreatic Necrosis (IPNV)
                                                                                   c) Nécrose pancréatique infectieuse (NPI)
  2. Whirling Disease (Myxobolus cerebralis)                                       2. Tournis (Myxobolus cerebralis)
  3. Ceratomyxosis (Ceratomyxa shasta)                                             3. Cératomyxose (Ceratomyxa shasta)
  4. Furunculosis (Aeromonas salmonicida)                                          4. Furonculose (Aeromonas salmonicida)
  5. [Revoked, SOR/87-645, s. 1]                                                   5. [Abrogé, DORS/87-645, art. 1]
  6. Enteric Redmouth Disease (Yersinia ruckeri)                                   6. Maladie bactérienne de la bouche rouge (Yersinia ruckeri)
SOR/87-645, s. 1; SOR/92-196, s. 2; SOR/97-392, s. 3.                            DORS/87-645, art. 1; DORS/92-196, art. 2; DORS/97-392, art. 3.




                                                                             4
                                               C.R.C., ch. 812 — 6 octobre 2010




                         SCHEDULE III                                                           ANNEXE III
                            (s. 6)                                                                (art. 6)

DISEASES OR DISEASE AGENTS FOUND IN DEAD FISH OR                      MALADIES OU AGENTS PATHOGÈNES TROUVÉS CHEZ LES
                  THEIR SOURCE                                             POISSONS MORTS OU DANS LEUR SOURCE
  1. Viral Hemorrhagic Septicemia (Egtved) (Egtved virus, VHSV)         1. Septicémie hémorragique virale (Egtved) (virus Egtved SHV)
  2. Whirling Disease (Myxobolus cerebralis)                            2. Tournis (Myxobolus cerebralis)
SOR/92-196, s. 3.                                                     DORS/92-196, art. 3.




                                                                  5
                                              C.R.C., c. 812 — October 6, 2010




                          SCHEDULE IV                                                         ANNEXE IV
                           (ss. 5 and 6)                                                       (art. 5 et 6)

 DISEASES OR DISEASE AGENTS FOUND IN LIVE FISH OR                MALADIES OU AGENTS PATHOGÈNES TROUVÉS CHEZ LES
                  THEIR SOURCE                                       POISSONS VIVANTS OU DANS LEUR SOURCE
  1. Myxobacterial infections                                      1. Infections myxobactériennes
  2. Motile Aeromonad Septicemia (Motile Aeromonas sp)             2. Septicémie à aéromonades motiles (Aeromonas sp motile)
  3. Pseudomonad Septicemia (Pseudomonas spp)                      3. Septicémie à pseudomonades (Pseudomonas spp)
  4. Vibriosis (Vibrio spp)                                        4. Vibriose (Vibrio spp)
  5. Bacterial Kidney Disease (Renibacterium salmoninarum)         5. Maladie bactérienne du rein (Renibacterium salmoninarum)
SOR/87-645, s. 2.                                                DORS/87-645, art. 2.




                                                             6
