                                                            CANADA




                  CONSOLIDATION                                                        CODIFICATION




        Fuels Information                                               Règlement no 1
        Regulations, No. 1                                               concernant les
                                                                     renseignements sur les
                                                                          combustibles

                      C.R.C., c. 407                                                    C.R.C., ch. 407




                 Current to October 6, 2010                                          À jour au 6 octobre 2010




Published by the Minister of Justice at the following address:       Publié par le ministre de la Justice à l’adresse suivante :
                http://laws-lois.justice.gc.ca                                     http://lois-laws.justice.gc.ca
                                 OFFICIAL STATUS                                          CARACTÈRE OFFICIEL
                                OF CONSOLIDATIONS                                          DES CODIFICATIONS


                     Subsections 31(1) and (3) of the Legislation               Les paragraphes 31(1) et (3) de la Loi sur la
                   Revision and Consolidation Act, in force on                révision et la codification des textes législatifs,
                   June 1, 2009, provide as follows:                          en vigueur le 1er juin 2009, prévoient ce qui
                                                                              suit :
Published             31. (1) Every copy of a consolidated statute or            31.  (1) Tout exemplaire d'une loi codifiée ou         Codifications
consolidation is   consolidated regulation published by the Minister          d'un règlement codifié, publié par le ministre en ver-    comme élément
evidence           under this Act in either print or electronic form is ev-   tu de la présente loi sur support papier ou sur support   de preuve
                   idence of that statute or regulation and of its contents   électronique, fait foi de cette loi ou de ce règlement
                   and every copy purporting to be published by the           et de son contenu. Tout exemplaire donné comme
                   Minister is deemed to be so published, unless the          publié par le ministre est réputé avoir été ainsi pu-
                   contrary is shown.                                         blié, sauf preuve contraire.
                     ...                                                        [...]

Inconsistencies      (3) In the event of an inconsistency between a              (3) Les dispositions du règlement d'origine avec       Incompatibilité
in regulations     consolidated regulation published by the Minister          ses modifications subséquentes enregistrées par le        — règlements
                   under this Act and the original regulation or a subse-     greffier du Conseil privé en vertu de la Loi sur les
                   quent amendment as registered by the Clerk of the          textes réglementaires l'emportent sur les dispositions
                   Privy Council under the Statutory Instruments Act,         incompatibles du règlement codifié publié par le mi-
                   the original regulation or amendment prevails to the       nistre en vertu de la présente loi.
                   extent of the inconsistency.
CHAPTER 407                                                       CHAPITRE 407

CANADIAN ENVIRONMENTAL PROTECTION ACT,                            LOI CANADIENNE SUR LA PROTECTION DE
1999                                                              L’ENVIRONNEMENT (1999)

Fuels Information Regulations, No. 1                              Règlement no 1 concernant les renseignements sur les
                                                                  combustibles
REGULATIONS RESPECTING INFORMATION                                RÈGLEMENT        CONCERNANT      LES
   REGARDING THE CHEMICAL COMPOSITION                                RENSEIGNEMENTS SUR LA COMPOSITION
   OF FUELS                                                          CHIMIQUE DES COMBUSTIBLES

                     SHORT TITLE                                                          TITRE ABRÉGÉ
  1. These Regulations may be cited as the Fuels Infor-             1. Le présent règlement peut être cité sous le titre :
mation Regulations, No. 1.                                        Règlement no 1 concernant les renseignements sur les
                                                                  combustibles.
   2. [Repealed, SOR/2000-104, s. 1]                                 2. [Abrogé, DORS/2000-104, art. 1]

                     APPLICATION                                                          APPLICATION
  3. These Regulations apply to fuels in liquid form                 3. Le présent règlement s’applique aux combustibles
that originate from crude oils, coal or bituminous sands.         liquides dérivés des huiles brutes, du charbon et des
                                                                  sables bitumineux.

                    INFORMATION                                                          RENSEIGNEMENTS
   4. (1) Every person who produces in Canada or im-                4. (1) Quiconque produit ou importe au Canada plus
ports into Canada more than 400 cubic metres of a fuel            de 400 m3 de l’un des combustibles visés à la formule 1
named in an item of Form 1 of the schedule shall submit           de l’annexe, doit présenter au ministre, pour chaque tri-
to the Minister, for each quarter of the calendar year dur-       mestre de production ou d’importation de l’année civile
ing which the fuel was produced or imported, the infor-           en cours, les renseignements requis par cette formule.
mation required by that Form.
   (2) Information submitted pursuant to subsection (1)             (2) Les renseignements requis par la formule 1 sont
shall be submitted on or before January 31st following            soumis au plus tard le 31 janvier de l’année suivant celle
the end of the calendar year during which the fuel was            de la production ou de l’importation du combustible.
produced or imported.                                             DORS/79-280, art. 1.
SOR/79-280, s. 1.

   5. (1) Every person who produces in Canada or im-                5. (1) Quiconque produit ou importe au Canada un
ports into Canada a fuel that contains any additive other         combustible contenant un autre additif que le plomb ou
than lead or lead compounds shall submit to the Minis-            ses composés, doit présenter au ministre, pour chaque
ter, in respect of each additive not previously reported to       additif qui ne lui a pas déjà été signalé selon le règle-
the Minister under these Regulations, the information re-         ment, les renseignements requis par la formule 2 de l’an-
quired by Form 2 of the schedule within 60 days of sell-          nexe, dans les 60 jours suivant la vente dans la même an-
ing a cumulative total of 400 cubic metres of the fuel            née civile de 400 m3 de ce combustible.
containing that additive within a calendar year.




                                                              1
                                         C.R.C., c. 407 — October 6, 2010




   (2) Where any change occurs in the information sub-            (2) Une personne qui soumet les renseignements re-
mitted by a person as required by section 1, 2 or 4 of          quis par la formule 2 informe le ministre de tout change-
Form 2 of the schedule, that person shall, within 60 days       ment à l’article 1, 2 ou 4 de cette formule, dans les 60
of the change, report the change to the Minister.               jours de ce changement.
SOR/79-280, s. 2.                                               DORS/79-280, art. 2.




                                                            2
                                                    C.R.C., ch. 407 — 6 octobre 2010




                                                                  SCHEDULE
                                                                  (ss. 4 and 5)


                                                                     FORM 1

                                                      REPORT ON SULPHUR CONTENT

Reporting Period
Company Name
Facility Name                                                                             Telephone
Facility Address

                                              Fuels Produced or Imported for Use or Sale in Canada


                                              Quantity Refined,                                         Sulphur Content (Weight %)
                                              Produced or Imported                                                           Weighted
Item            Name of Fuel                  (Cubic Metres)            API Gravity           Highest         Lowest         Average
1.              Aviation Turbo Fuel
2.              Motor Gasoline
                (a) lead free
                (b) regular
                (c) premium
3.              Kerosene and Stove Oil
4.              Diesel Oil (by type)
5.              No. 2 Light Fuel Oil
6.              Heavy Fuel Oil
                (a) #4
                (b) #5
                (c) #6
7.              Synthetic Crude (sold as
                fuel)
8.              A fuel other than the fuels
                named in items 1 to 5
                                                                                              (Signature of Authorized Company Official)
                                                                                              (Title)
                                                                                              (Date Signed)


                                                                     FORM 2

                                                      LIQUID FUEL ADDITIVE REPORT

                                                  (To be submitted once for each fuel additive.)
Fuel Manufacturer/Importer                                            Telephone
Address
Additive Manufacturer                                                                       Telephone
Address




                                                                        3
                                                     C.R.C., c. 407 — October 6, 2010




1.           Type of Fuel
             Brand Name of Additive
             Purpose of Additive
             Quantity Used Annually
2.           Fuel Additive Concentration (mg/litre)
             Highest                                          Lowest                                 Weighted Average


3.           Composition of Fuel Additive
             Complete either paragraph (a) or (b) or attach a copy of a letter from the fuel additive manufacturer attesting to the fact that the
             information required by paragraph (a) or (b) has been forwarded to Environment Canada
             (a) Chemical name of each Constituent                                                   Approx. % by weight
             (b) Element                                                                             Approx. % by weight
             Carbon
             Hydrogen                            }            (total)
             Oxygen
             (list other elements that individually account for more than 0.1% of the additive weight)
4.           [Revoked, SOR/80-138, s. 1]
SOR/79-280, ss. 3, 4; SOR/80-138, s. 1.




                                                                         4
                                                    C.R.C., ch. 407 — 6 octobre 2010




                                                                    ANNEXE
                                                                   (art. 4 et 5)


                                                                  FORMULE 1

                                                  RAPPORT SUR LA TENEUR EN SOUFRE

Période visée par le rapport
Nom de la société
Nom de l’installation                                                                     Téléphone
Adresse de l’installation

                                     Combustibles produits ou importés pour utilisation ou vente au Canada


                                             Quantité de combustible                                     Teneur en soufre (% en poids)
                                             raffiné, produit ou importé                                                       Moyenne
Article        Nom du combustible            (mètres cubes)              Densité A.P.I.        Maximale         Minimale       pondérée
1.             Carburant d’aviation
2.             Essence
               a) sans plomb
               b) ordinaire
               c) supercarburant
3.             Kérosène et huile à
               usages domestiques
4.             Carburant pour diesel (par
               type)
5.             Fuel-oil léger no 2
6.             Fuel-oil lourd
               a) no 4
               b) no 5
               c) no 6
7.             Pétrole synthétique
               (vendu comme
               combustible)
8.             Tout combustible, qui ne
               figure pas aux articles 1 à
               5
                                                                                               (Signature du représentant autorisé de la
                                                                                               société)
                                                                                               (Titre)
                                                                                               (Date de la signature)




                                                                        5
                                                       C.R.C., c. 407 — October 6, 2010




                                                                   FORMULE 2

                                                 RAPPORT SUR LES ADDITIFS DE COMBUSTIBLE

                                                          (Remplir une formule par additif)
Fabricant ou importateur du combustible                                 Téléphone
Adresse
Fabricant de l’additif                                                                        Téléphone
Adresse

1.          Type de combustible
            Nom commercial de l’additif
            Rôle de l’additif
            Quantité utilisée annuellement
2.          Concentration de l’additif dans le combustible (mg/l)
            Maximale                                          Minimale                               Moyenne pondérée


3.          Composition de l’additif
            Remplir soit a), soit b) ou joindre une copie de la lettre du fabricant de l’additif dans laquelle il atteste que les renseignements
            requis dans les alinéas a) ou b) ont été fournis au ministère de l’Environnement du Canada
            a) Nom chimique des constituants                                                         % approx. en poids
            b) Éléments                                                                              % approx. en poids
            Carbone
            Hydrogène                              }          (total)
            Oxygène
            (Signaler tout autre élément qui représente plus de 0,1 % du poids de l’additif)
4.          [Abrogé, DORS/80-138, art. 1]
DORS/79-280, art. 3 et 4; DORS/80-138, art. 1.




                                                                          6
